# Info_2lesson3

1. за счёт поиска и устранения статистической избыточности в данных
2. хорошо сжимаются: • файлы документов с расширением DOC или DOCX; • исполняемые файлы (EXE).
3. Минимальное число битов на символ при передаче, если каждый символ кодируется одинаковым числом битов, — 6 бит. Размер заголовка пакета данных — 3 байта. Минимальная длина текста, при которой коэффициент сжатия будет больше 1, — больше 12 символов
4.  основан на замене повторяющихся символов на один символ и число его повторов.
5.  код, в котором никакое кодовое слово не является префиксом какого-то другого кодового слова.
6.  когда незначительная потеря некоторой информации может быть допустима для достижения более значительного сжатия данных.
7.  Дельта-модуляция Алгоритм JPEG
8.  PEG — Joint Photographic Expert Group — подразделение в рамках ISO — международной организации по стандартизации
9.  это элементы, которые описывают архитектуру, дизайн и функцию программного обеспечения.
10.  для хранения полутоновых и полноцветных изображений, позволяющий добиться лучшей степени сжатия и минимального размера выходного файла. Принцип работы основан на особенностях восприятия человеческим глазом различных цветов
11.  основано на психоакустической модели звуковосприятия человека
12.  количество бит, используемых для передачи/обработки данных в единицу времени. Обычно это количество бит, которое приходится на 1 секунду воспроизводимого потока данных
13.  а непрофессиональном уровне за эталон качества звука принимают количество килобайтов звукового потока в секунду, иначе говоря, битрейт
14.  Для сжатия видео используются различные методы, среди которых: • MotionJPEG или MJPEG. Алгоритм JPEG используется для сжатия не одного, а нескольких кадров.


# Info_2lesson4

1. это воздействие на участников процесса с целью улучшения характеристик процесса и достижения результата. Оно предполагает осуществление прогнозирования, планирования, организации, мотивации, координации и контроля
2. Выработка управляющим органом управляющей информации, соответствующей цели (программе) управления. Передача управляющей информации объекту управления. Получение и анализ реакции объекта. Корректировка или выработка новой управляющей информации с целью оптимизации функционирования объекта управления.
3. Кибернетика. Наука об общих закономерностях получения, хранения, преобразования и передачи информации в сложных управляющих системах, будь то машины, живые организмы или общество.• Физика. Наука, изучающая общие закономерности явлений природы, свойства и строение материи и законы её движения.• Общая экология. Наука о закономерностях взаимоотношений любых живых существ, включая человека как биологическое существо.
4. совокупность элементов, находящихся в отношениях и связях друг с другом, которая образует определённую целостность, единство
5.  это часть какой-либо системы, обладающая относительной целостностью
6.  да
7.  да
8.  Операционная система — это комплекс управляющих и обрабатывающих программ, которые выступают как интерфейс между устройствами вычислительной системы Файловая система — это способ организации хранения и использования данных на устройстве внешней памяти Система программирования — это комплекс инструментов и программного обеспечения, предназначенный для поддержки разработки
9.  -
10. Естественная и искусственная классификации в информатике для 6 класса различаются по основанию
11. это часть системы, не обладающая свойствами системы, представляющая собой просто совокупность однородных элементов.
12. это более широкая система, частью которой является анализируемая система
13. систематизированный набор средств для управления подконтрольным объектом
14. это информация, которую получает человек в ходе своей работы, чтобы скорректировать действия или поведение
15. Свойства системы зависят от набора составляющих её элементов и от её структуры
16. • Светофор. Выдает световой сигнал, но не получает информации от объекта.• Табло на вокзале или в аэропорту.• Процессор, который выставляет данные для записи в ОЗУ на шину, ждёт некоторое время и затем
17. Отсутствие адаптации к изменениям Низкая точность и эффективность Риск перегрузки или недогрузки Ограниченные возможности управления.
18. Простота конструкции Низкая стоимость Надёжность Лёгкость в эксплуатации
19.  Способность к самокоррекции Высокая точность и стабильность работы Снижение энергопотребления. Высокая стоимость
20.  -
21.  это тип связи, при которой выходной сигнал системы передаётся обратно на вход для погашения части входного сигнала
22.  Положительные обратные связи используют в ситуациях, когда требуется ускорение реакции системы на изменение внешних параметров
23.  Основное различие между автоматическими и автоматизированными системами заключается в распределении задач между человеком и техническими средствами
24.  система, автоматически изменяющая данные алгоритма своего функционирования и свою структуру
